Những cuộc hành quân quy mô lớn chưa bao giờ có thể qua mắt được quân đội chuyên nghiệp. Đặc biệt là tại Hành tỉnh Pelagia, nơi ngay cả một con chó hoang cũng không thấy bóng dáng, chỉ cần nhìn từ xa là đã có thể phát hiện ra dấu vết người sống.

Cũng giống như Field đã sớm nhận ra sự truy đuổi của Scarlett, lính trinh sát của Thành Blue Sky cũng đã phát hiện ra quân đội của Field từ trước. May mắn thay, Field liên tục thúc giục hành quân, lúc này họ chỉ còn cách thành phố một giờ đường đi của bộ binh.

Bên trong thành phố, bầu không khí vẫn tĩnh lặng và bình yên, thậm chí còn văng vẳng tiếng sáo đặc trưng của Đế quốc Tháp Rồng, những "cư dân" vẫn đang ca hát nhảy múa.

"Ha ha, cuối cùng cũng đã đặt chân lên đại lục chính! Đế quốc Tháp Rồng chúng ta từ nay về sau có thể dựa vào vùng đất này để trở thành một quốc gia đại lục thực thụ!"

"Tuyệt quá! Đáng tiếc là lũ người Franvia đáng chết kia lại chiếm giữ một nửa thành phố còn lại."

"Ồ, thật là một tin tức không may. Sớm muộn gì cũng phải tống khứ bọn chúng vào Địa lao, để chúng ăn gián cùng với lũ người Sư Thứu hạ đẳng kia."

"Vậy mà vẫn còn người của Đế quốc Griffin ở đây sao? Không bị giết mà lại giữ lại làm củi đốt à?"

Trên đường phố, những vết máu trên gạch đá đã khô từ lâu. Cư dân vẫn nói thứ ngôn ngữ ngoại lai, cười nói rôm rả. Họ vốn là hậu cần đi theo quân đội, bình thường cư ngụ trong những ngôi nhà vô chủ, trông chẳng khác nào người bản địa.

"Tránh đường, các quý ông, xin hãy tránh đường." Một kỵ binh nhẹ với bộ ria mép vểnh, khoác trên mình bộ giáp da màu đỏ, len lỏi qua đám đông.

"Này, Joe Chân Nhanh, nhìn cái này đi."

Kỵ binh nhìn theo hướng gọi, đó là vài cô gái nhiệt tình quấn khăn trùm đầu, phần thân trên không một mảnh vải che thân. Họ vẽ lên cơ thể những họa tiết sơn dầu kỳ lạ nhưng vô cùng bắt mắt, lấy lồng ngực làm trống gõ nhịp, khiến đám đông vây xem không ngừng huýt sáo.

"Trời ạ, Nữ thần ở trên cao, thật đẹp quá! Muốn để các cô nướng bánh mì dài cho ta quá."

"Vậy thì mau đến 'Cối xay gió' đi, đã tập hợp được mười chàng trai chăm chỉ rồi đấy."

Kỵ binh liên tục xua tay: "Không được, cách thành không xa đã phát hiện đại quân địch, nói không chừng chúng sẽ tấn công, ta phải đi báo cáo ngay."

"Ha ha ha ha!"

Mọi người trên phố cười vang, những âm thanh vui vẻ lan tỏa.

"Ngươi thật hài hước, lũ hèn nhát đó đã bị quân đội chúng ta đánh cho tan tác rồi. Ta nhận được tin từ thương binh rồi, ba chiến tuyến, Quân đội Đế quốc tan rã toàn diện. Quân đội chúng ta đang tấn công điên cuồng, làm gì có kẻ địch nào."

"Nữ thần chiến thắng ưu ái chúng ta! Vạn tuế, ca ngợi Nữ hoàng Trắng vĩ đại!"

"Joe, ta thấy ngươi bị nghẹt thở rồi, mau đến làm một ly nước táo, có thêm Trà Abbacchio của thiếu nữ đấy."

Mọi người trên đường phố lại reo hò, căn bản không coi quân đội của Field ra gì. Thực tế, "Chân Nhanh" Joe cũng chẳng bận tâm, hắn chỉ thấy một đội quân "sĩ khí thấp, trang bị không đầy đủ" trông như đám ăn mày. Ước chừng đó chỉ là lũ Kẻ đào ngũ bị đánh tan, đang chạy loạn như ruồi mất đầu.

"Xin lỗi, đợi ta hoàn thành nhiệm vụ sẽ quay lại."

Joe ngả mũ chào các quý bà, sau đó vội vã chạy đến Cung điện Thành chủ, lại được thông báo thành chủ đang ở tầng hai. Không còn cách nào khác, Joe đành leo lên cầu thang xoắn ốc. Điều khiến hắn kinh ngạc là một người phụ nữ đang tựa vào cửa phòng ngủ. Cô ta với tư thế quyến rũ, đang nhìn trộm qua khe cửa vào trong, tay vẫn hí hoáy vẽ gì đó trên tờ giấy trắng.

"Gián điệp!" Joe rút kiếm kỵ binh bên hông.

"Suỵt~"

Người phụ nữ lập tức quay người, làm động tác im lặng. Joe như bị ma xui quỷ khiến mà hạ kiếm xuống. Đối phương quá xinh đẹp, là người phụ nữ kiều diễm nhất mà hắn từng thấy.

Chương 581: Trận chiến tìm kiếm thức ăn (1) — Phong tục của Đế quốc Tháp Rồng và họa sĩ kỳ lạ (2/2)

Là một lính trinh sát, hắn đã thấy vô số Người Được Chọn xinh đẹp, nhưng nhan sắc cao như vậy thì đây là lần đầu tiên. Cùng với hương hoa dành dành vương vấn, người phụ nữ đứng vững với tư thế yêu kiều, mỉm cười nhìn hắn: "Nhỏ tiếng thôi."

Mái tóc nâu hơi xoăn, cổ áo thấp khoe ra những đường cong tròn trịa, dải lụa xanh bên hông kéo dài đến tận mắt cá chân xương xẩu. May mà đôi chân nàng dài cao ráo, nếu không kéo lê trên đất chắc chắn rất bất tiện.

"Dù ngươi bảo ta móc tim ra, ta cũng không tiếc." Joe rất muốn nói như vậy, nhưng cảm giác xấu hổ khó hiểu khiến hắn không dám mở miệng.

"Ta đang vẽ tranh, vẽ cho thành chủ đại nhân, ngươi hiểu không, chính là nghệ thuật." Giọng người phụ nữ rất hay, vô cùng dịu dàng. Nàng trải bảng vẽ ra, cho Joe xem bức tranh, "Mọi thứ xảy ra bên trong đều quá thú vị, cực kỳ chấn động, khiến người ta say mê."

Nghe đối phương nói Ngôn ngữ Tháp Rồng trôi chảy, Joe hoàn toàn yên tâm, đối phương đúng là Người Được Chọn của Tháp rồng không sai. Trong tranh, một người đàn ông cường tráng đang điên cuồng chà đạp người phụ nữ gầy yếu. Bức tranh thứ hai là cảnh quân đội tiến vào thành phố, tàn sát dân thường, sử dụng tranh sơn dầu.

"Cái này..."

Khung cảnh điên cuồng sống động như thật, chân thực đến mức khiến người ta rùng mình. Joe vô thức nuốt nước bọt, đầu óc lập tức tỉnh táo hơn nhiều. Hắn tuy tham gia tàn sát, nhưng cứ đến tối là sợ hãi, thật không biết người phụ nữ trước mắt làm sao dám vẽ lại.

"Ngươi làm việc của ngươi đi, đừng nhắc đến sự tồn tại của ta." Thấy đối phương sợ hãi, người phụ nữ rất thất vọng, lùi lại hai bước, "Ta nghĩ, ngươi không hiểu thế nào là nghệ thuật."

"Đúng rồi, ta còn phải báo cáo nhiệm vụ."

Joe gõ cửa lớn: "Đại nhân, có một đội quân địch đang tiến về phía thành phố của chúng ta."

"Cái gì?" Bên trong truyền đến giọng nói giận dữ, "Lũ chó ngu ngốc không răng, Quân đội Đế quốc đại bại, quân đội ở đâu ra?"

"Không chỉ ta, các lính trinh sát khác cũng nhìn thấy." Joe rụt cổ lại, "Đối phương vượt quá một trăm người, đại nhân xin lỗi, ta chỉ biết đếm đến một trăm."

"Đế quốc Griffin đáng chết, thật phiền phức."

Trong phòng truyền đến tiếng ném vật nặng, ngay sau đó một tráng hán bước ra, chính là thành chủ Neil: "Bảo Người Được Chọn của ta là Gemma, tập hợp một số binh lính trong thành, ngoài ra gọi các thương nhân, điều một số hộ vệ giúp giữ thành."

"Đại nhân, chúng ta có cần đi cầu viện không?"

"Cút đi, chỉ là lũ tàn quân thôi, cầu viện là phải tiêu tốn lòng tin! Ta không Hy vọng cấp trên của ta cảm thấy ta là kẻ nhát gan đến lũ tàn quân cũng sợ."

"Vâng, vâng..."

Field đến vùng ngoại ô Thành Blue Sky, thành phố đứng sừng sững trước mặt. Thành phố nhỏ giàu có này giờ đây vô cùng hoang vắng, cổng thành gỗ được gia cố vẫn còn chắc chắn. Trên tường thành có vài cung thủ, số lượng không nhiều. Ngược lại, đám đông xem náo nhiệt lén lút chen lên tường thành, chỉ trỏ vào quân đội của Lãnh địa Nightfall, vậy mà không bị binh lính quát mắng.

"Quả nhiên, nơi này phòng bị trống rỗng, nhất định có thể chiếm được để lấy thức ăn." Field thông qua minimap cũng thấy nơi này không có mai phục.

"Họ vậy mà không sợ chúng ta." Ashina Buồn Ngủ bối rối lắc đuôi.

"Ha, lòng người là mù quáng." Field ra hiệu cho Ashina cùng nhau, thúc ngựa leo lên một chỗ cao, "Nhìn quân đội của chúng ta đi."

Hơn hai ngàn bại binh nhặt được, sĩ khí thấp kém, hơn năm trăm lính đánh thuê sống qua ngày, cộng thêm những ngày hành quân liên miên. Ai nấy đều ủ rũ, quần áo xộc xệch, Jane直 chính là một đống ăn mày đáng thương đến xin ăn! Kỵ binh chính quy của mình bá khí, nhưng họ phụ trách giám quân, ngăn chặn binh lính bỏ trốn, nên không bị ai nhìn thấy.

"Ha ha ha ha."

"Đây là quân đội của Đế quốc Griffin? Ta dám thề, ta có thể đánh mười tên!"

Trên tường thành xa xa, đám đông xem náo nhiệt và binh lính bùng nổ những tiếng cười nhạo báng tàn nhẫn.

“Thật sự rất tệ.” Ashina hổ thẹn lên tiếng.

“Field, đây chính là kế hoạch của anh sao? Tấn công một thành phố được phòng bị cẩn mật?” Nightwind vội vã chạy tới, tức giận dậm chân: “Chúng ta vẫn chưa hồi phục từ Trạng thái phân ly, không thể áp dụng chiến thuật tập kích. Nếu cưỡng ép tấn công, kẻ địch trên tường thành đổ dầu sôi và đá tảng xuống, chắc chắn sẽ khiến chúng ta phải trả giá đắt.”

“Ngoài ra, quan trọng nhất là sau lưng chúng ta có một đội kỵ binh đang nhìn chằm chằm! Hơn nữa rất có thể có Thần tuyển giả bậc 4 dẫn đội.” Nightwind tức đến mức mặt đỏ bừng: “Khi vây thành mà bị kỵ binh đánh úp từ phía sau, anh biết kết cục rồi đấy?”

“Đừng hoảng.” Field liên tục lắc đầu, chỉ vào xung quanh: “Không tấn công thành phố này, binh lính của chúng ta chỉ có nước chết đói. Ba tỉnh miền Tây đã đói kém suốt một năm nay, ngay cả vỏ cây cũng bị lột sạch, ngoài việc chiếm lấy thành phố này để lấy thức ăn, chúng ta không còn lựa chọn nào khác.”

“Thế thì quá mạo hiểm.”

“Vẫn tốt hơn là bỏ rơi binh lính.” Field không những không bị đả kích mà chiến ý còn hừng hực hơn: “Đã ở dưới đáy vực rồi, thế nào cũng sẽ đi lên thôi, tôi đã có kế hoạch rồi. Các người chưa hồi phục vết thương thì cứ để tôi cho các người mở mang tầm mắt về phong cách chiến đấu của Lãnh địa Nightfall.”

“Ashina, Jane, đi thăm dò một chút, nhớ là phải giả vờ yếu thế. Nhớ báo danh hiệu của tôi, tôi là Bắc Cảnh Thần Tước của Đế quốc — Sir Chick-Kun, khuyên bọn chúng mau đầu hàng đi.”

“Rõ!”

Không chút do dự, Ashina điều khiển con Sói Huyết Long bá đạo, oai phong lẫm liệt bay lướt qua quân trận.

“Cái nhiệm vụ hoang đường này mà cũng đi thực hiện thật sao?” Nightwind có chút ngẩn người, “Ngoài ra, anh họ 'Khôn'? Tôi nhớ anh họ Ross mà.”

“Đừng để ý những chi tiết đó.”

Ashina bay nhanh đến ngoài thành, giữ một khoảng cách nhất định, binh lính trên tường thành do dự không biết có nên bắn tên hay không.

“Đây là quân đội của Bắc Cảnh Thần Tước — Sir Chick-Kun, hãy đầu hàng ngay lập tức, nếu không chúng ta sẽ phát động tấn công, không để lại một ai!”

Ashina vỗ vỗ đầu Sói Huyết Long, con quái thú lập tức nhấc chân trước lên, tạo dáng kinh điển của Napoleon, ngầu đến mức không có bạn bè.

“Ha ha ha ha!”

“Ta dám cá, đám ăn mày đó ngay cả tường thành cũng không chạm vào được.”

Trên tường thành lại là một trận cười lớn, bọn chúng đều không phải là người dân của Đế quốc Griffin, đương nhiên không muốn thấy Field mạnh lên.

“Cút đi!”

Trên tường thành truyền đến một tiếng quát lớn, Tháp rồng Người Được Chọn Gemma vung đoản kiếm trong tay: “Lũ phế vật nghe đây, chúng ta đã giết sạch tất cả người của Đế quốc Griffin trong thành rồi. Mảnh đất này không còn liên quan gì đến các người nữa, mà thuộc về chúng ta!”

“Cái gì?”

Quân đội Đế quốc của những Người Được Chọn xôn xao, Nightwind khí huyết dâng trào, nôn ra một ngụm máu đen: “Đế quốc của dân chúng... lại bị...”

“Các người không phải đến giúp quân phản loạn sao?” Ashina cũng không ngờ lại như vậy, liền hỏi ngay.

“Ha, không có lợi lộc thì ai giúp chứ.” Gemma đắc ý, phóng Thần lực uy hiếp, “Chỉ là lợi dụng Vua Anh Hùng thôi, đất đai ven biển là đáng giá nhất, chúng sẽ trở thành thành phố thương mại của chúng ta.”

“Đáng chết, lũ súc sinh này!” Field tức giận không thôi: “Thảo nào trên đường đi, ngay cả một người bản địa cũng không thấy.”

Hóa ra bị giết sạch cả rồi. Nhìn lại trên tường thành, những Người Tháp Rồng mặc trang phục kỳ lạ, nói tiếng nước ngoài đó, mọi người đều vô cùng phẫn nộ.

Ashina tùy tay bắn một mũi tên, cố tình bắn trệch đi, sau đó quay lại xung phong hai lần rồi bị kẻ địch đuổi về đại trận.

“Đại nhân, kẻ địch thủ thành Người Được Chọn chỉ có bậc 3, Thần khí là đoản kiếm. Tôi thăm dò nhiều lần, bên trong không còn Người Được Chọn đối địch nào khác.”

***

“Rất tốt, dám đặt chân đến Đế quốc, ta muốn máu của chúng nuôi dưỡng mỗi tấc đất.”

Field trong mắt chiến ý hừng hực. Mặc dù không phải là dân chúng trong lãnh địa của mình, nhưng Field trong lòng vẫn vô cùng phẫn nộ.

“Các người định đánh thế nào?” Nightwind lau vết máu bên khóe miệng, “Dù bảo tôi đi chết, tôi cũng sẵn lòng. Ngoài ra, đừng quên sau lưng chúng ta vẫn còn kẻ địch.”

Quân đội Lãnh địa Dạ Mạc đang vây thành, hơn một ngàn quân truy kích tinh nhuệ có thể đánh úp sau lưng họ bất cứ lúc nào.

“Anh hãy quản lý tốt bộ binh, tại chỗ giả vờ như đang dựng trại, và chuẩn bị sẵn sàng để chống lại kỵ binh. Nếu lừa được kẻ địch lơ là thì tốt nhất, không được thì phòng thủ tại chỗ, đợi tôi quay lại cứu viện.”

“Quản lý bộ binh? Thế còn kỵ binh thì sao?”

Field hừ lạnh một tiếng, khóe miệng vẽ ra một nụ cười nguy hiểm: “Tất nhiên là theo tôi, phát động chiến tranh chớp nhoáng rồi.”

Rất nhanh, Lãnh địa Nightfall của quân đội đã sôi sục, bộ binh trộn lẫn với hậu cần, dàn trải hỗn loạn, vây quanh những chiếc xe đẩy lộn xộn, như thể đang dựng trại. Cảnh tượng này cũng lọt vào mắt quân truy kích.

Là cấp dưới của Scarlett - Thần chọn cấp 5, Letty là một Thần tuyển giả bậc 4 cao quý, chỉ huy kỳ thứ sáu của 'Kỵ binh Cận vệ trực thuộc Rồng Xanh'.

“Scarlett đại nhân và các đội quân khác đâu?” Letty đứng trên một gò đất, nhìn về phía Quân đội Lãnh địa Dạ Mạc ở xa, “Số lượng không ít, ít nhất là hơn hai ngàn người.”

Phó quan Fine Dog trả lời mơ hồ: “Các đội quân khác đang đi săn lùng tàn quân, không thể đến ngay được.”

Một phó quan khác là Dahlia đề nghị: “Đại nhân, kẻ địch chuẩn bị công thành, chúng ta nên chỉnh đốn kỵ binh, phát động đòn chí mạng từ phía sau.”

“Ha ha ha, thế thì ta chắc chắn sẽ bị Scarlett đại nhân mắng chết.”

Letty tao nhã ném găng tay cho phó quan. “Kẻ địch vũ trang không đầy đủ nhưng lại khăng khăng công thành, đã đường cùng rồi. Bây giờ tấn công kẻ địch, thương vong gây ra là không cần thiết, nhất là đối phương đang bày ra tư thế phòng thủ kỵ binh.”

Letty chỉ điểm thuộc hạ: “Quân đội Đế quốc mới bại trận, những Người Được Chọn đã Giải Ly Thần khí, giết chúng cũng không thu được gì. Thương vong lại lớn, lại không có lợi lộc, không cần tấn công. Chi bằng theo dõi chúng, đợi Scarlett đại nhân đến, phối hợp với đại nhân dễ dàng đánh bại kẻ địch, còn có thể nhận được lợi ích.”

“Hóa ra là vậy.” Hai vị phó quan ngẩn người, “Nhưng nếu kẻ địch chiếm được thành phố thì sao?”

“Vậy nên chúng ta quan sát ở đây, xem tiến độ công thành của đối phương.”

Nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập từ xa truyền đến. “Chúng thực sự phái kỵ binh ra? Chẳng lẽ định dùng kỵ binh công thành.” Riley cười khúc khích, “Xem ra, lo lắng là thừa thãi.”

“Thật đấy!”

“Chỉ huy kẻ địch làm cái quái gì vậy.” Quân truy kích cười nhạo không thương tiếc.

“Ha ha ha ha.”

“Nhìn kìa, lũ ngu ngốc của Đế quốc Griffin, lại định dùng kỵ binh công thành.”

Tương tự, tại Thành Blue Sky, mọi người trên tường thành cũng bùng nổ tiếng cười. Ngay cả quân trận của chính mình, không ít người cũng lắc đầu, cho rằng việc kỵ binh lao vào tường thành là hành động điên rồ.

Quân đội Lãnh địa Dạ Mạc, sau khi để lại bộ binh kết trận, đã tập hợp được một đội kỵ binh tám trăm người, gồm hơn bốn trăm tàn quân và tinh nhuệ của Lãnh địa Nightfall.

Field không quan tâm người khác nghĩ gì, mà để Philomena và Ashina cùng nhau chuẩn bị cho việc phá hủy.

“Nhớ kỹ, mục tiêu chiến lược của chúng ta là bất ngờ, nhanh chóng chọc thủng phòng tuyến, đánh tan phòng thủ địa phương!”

Nói xong, Field vung lá cờ trong tay: “Dàn hàng dọc, chuẩn bị mã đao, theo tôi xung phong!”