*** Chương 582: Trận Chiến Tìm Kiếm Thức Ăn (Phần 2)
“Thật sự rất tệ.” Ashina hổ thẹn lên tiếng.

“Field, đây chính là kế hoạch của anh sao? Tấn công một thành phố được phòng bị cẩn mật?” Nightwind vội vã chạy tới, tức giận dậm chân: “Chúng ta vẫn chưa hồi phục từ Trạng thái phân ly, không thể áp dụng chiến thuật tập kích. Nếu cưỡng ép tấn công, kẻ địch trên tường thành đổ dầu sôi và đá tảng xuống, chắc chắn sẽ khiến chúng ta phải trả giá đắt.”

“Ngoài ra, quan trọng nhất là sau lưng chúng ta có một đội kỵ binh đang nhìn chằm chằm! Hơn nữa rất có thể có Thần tuyển giả bậc 4 dẫn đội.” Nightwind tức đến mức mặt đỏ bừng: “Khi vây thành mà bị kỵ binh đánh úp từ phía sau, anh biết kết cục rồi đấy?”

“Đừng hoảng.” Field liên tục lắc đầu, chỉ vào xung quanh: “Không tấn công thành phố này, binh lính của chúng ta chỉ có nước chết đói. Ba tỉnh miền Tây đã đói kém suốt một năm nay, ngay cả vỏ cây cũng bị lột sạch, ngoài việc chiếm lấy thành phố này để lấy thức ăn, chúng ta không còn lựa chọn nào khác.”

“Thế thì quá mạo hiểm.”

“Vẫn tốt hơn là bỏ rơi binh lính.” Field không những không bị đả kích mà chiến ý còn hừng hực hơn: “Đã ở dưới đáy vực rồi, thế nào cũng sẽ đi lên thôi, tôi đã có kế hoạch rồi. Các người chưa hồi phục vết thương thì cứ để tôi cho các người mở mang tầm mắt về phong cách chiến đấu của Lãnh địa Nightfall.”

“Ashina, Jane, đi thăm dò một chút, nhớ là phải giả vờ yếu thế. Nhớ báo danh hiệu của tôi, tôi là Bắc Cảnh Thần Tước của Đế quốc — Sir Chick-Kun, khuyên bọn chúng mau đầu hàng đi.”

“Rõ!”

Không chút do dự, Ashina điều khiển con Sói Huyết Long bá đạo, oai phong lẫm liệt bay lướt qua quân trận.

“Cái nhiệm vụ hoang đường này mà cũng đi thực hiện thật sao?” Nightwind có chút ngẩn người, “Ngoài ra, anh họ 'Khôn'? Tôi nhớ anh họ Ross mà.”

“Đừng để ý những chi tiết đó.”

Ashina bay nhanh đến ngoài thành, giữ một khoảng cách nhất định, binh lính trên tường thành do dự không biết có nên bắn tên hay không.

“Đây là quân đội của Bắc Cảnh Thần Tước — Sir Chick-Kun, hãy đầu hàng ngay lập tức, nếu không chúng ta sẽ phát động tấn công, không để lại một ai!”

Ashina vỗ vỗ đầu Sói Huyết Long, con quái thú lập tức nhấc chân trước lên, tạo dáng kinh điển của Napoleon, ngầu đến mức không có bạn bè.

“Ha ha ha ha!”

“Ta dám cá, đám ăn mày đó ngay cả tường thành cũng không chạm vào được.”

Trên tường thành lại là một trận cười lớn, bọn chúng đều không phải là người dân của Đế quốc Griffin, đương nhiên không muốn thấy Field mạnh lên.

“Cút đi!”

Trên tường thành truyền đến một tiếng quát lớn, Tháp rồng Người Được Chọn Gemma vung đoản kiếm trong tay: “Lũ phế vật nghe đây, chúng ta đã giết sạch tất cả người của Đế quốc Griffin trong thành rồi. Mảnh đất này không còn liên quan gì đến các người nữa, mà thuộc về chúng ta!”

“Cái gì?”

Quân đội Đế quốc của những Người Được Chọn xôn xao, Nightwind khí huyết dâng trào, nôn ra một ngụm máu đen: “Đế quốc của dân chúng... lại bị...”

“Các người không phải đến giúp quân phản loạn sao?” Ashina cũng không ngờ lại như vậy, liền hỏi ngay.

“Ha, không có lợi lộc thì ai giúp chứ.” Gemma đắc ý, phóng Thần lực uy hiếp, “Chỉ là lợi dụng Vua Anh Hùng thôi, đất đai ven biển là đáng giá nhất, chúng sẽ trở thành thành phố thương mại của chúng ta.”

“Đáng chết, lũ súc sinh này!” Field tức giận không thôi: “Thảo nào trên đường đi, ngay cả một người bản địa cũng không thấy.”

Hóa ra bị giết sạch cả rồi. Nhìn lại trên tường thành, những Người Tháp Rồng mặc trang phục kỳ lạ, nói tiếng nước ngoài đó, mọi người đều vô cùng phẫn nộ.

Ashina tùy tay bắn một mũi tên, cố tình bắn trệch đi, sau đó quay lại xung phong hai lần rồi bị kẻ địch đuổi về đại trận.

“Đại nhân, kẻ địch thủ thành Người Được Chọn chỉ có bậc 3, Thần khí là đoản kiếm. Tôi thăm dò nhiều lần, bên trong không còn Người Được Chọn đối địch nào khác.”

***

“Rất tốt, dám đặt chân đến Đế quốc, ta muốn máu của chúng nuôi dưỡng mỗi tấc đất.”

Field trong mắt chiến ý hừng hực. Mặc dù không phải là dân chúng trong lãnh địa của mình, nhưng Field trong lòng vẫn vô cùng phẫn nộ.

“Các người định đánh thế nào?” Nightwind lau vết máu bên khóe miệng, “Dù bảo tôi đi chết, tôi cũng sẵn lòng. Ngoài ra, đừng quên sau lưng chúng ta vẫn còn kẻ địch.”

Quân đội Lãnh địa Dạ Mạc đang vây thành, hơn một ngàn quân truy kích tinh nhuệ có thể đánh úp sau lưng họ bất cứ lúc nào.

“Anh hãy quản lý tốt bộ binh, tại chỗ giả vờ như đang dựng trại, và chuẩn bị sẵn sàng để chống lại kỵ binh. Nếu lừa được kẻ địch lơ là thì tốt nhất, không được thì phòng thủ tại chỗ, đợi tôi quay lại cứu viện.”

“Quản lý bộ binh? Thế còn kỵ binh thì sao?”

Field hừ lạnh một tiếng, khóe miệng vẽ ra một nụ cười nguy hiểm: “Tất nhiên là theo tôi, phát động chiến tranh chớp nhoáng rồi.”

Rất nhanh, Lãnh địa Nightfall của quân đội đã sôi sục, bộ binh trộn lẫn với hậu cần, dàn trải hỗn loạn, vây quanh những chiếc xe đẩy lộn xộn, như thể đang dựng trại. Cảnh tượng này cũng lọt vào mắt quân truy kích.

Là cấp dưới của Scarlett - Thần chọn cấp 5, Letty là một Thần tuyển giả bậc 4 cao quý, chỉ huy kỳ thứ sáu của 'Kỵ binh Cận vệ trực thuộc Rồng Xanh'.

“Scarlett đại nhân và các đội quân khác đâu?” Letty đứng trên một gò đất, nhìn về phía Quân đội Lãnh địa Dạ Mạc ở xa, “Số lượng không ít, ít nhất là hơn hai ngàn người.”

Phó quan Fine Dog trả lời mơ hồ: “Các đội quân khác đang đi săn lùng tàn quân, không thể đến ngay được.”

Một phó quan khác là Dahlia đề nghị: “Đại nhân, kẻ địch chuẩn bị công thành, chúng ta nên chỉnh đốn kỵ binh, phát động đòn chí mạng từ phía sau.”

“Ha ha ha, thế thì ta chắc chắn sẽ bị Scarlett đại nhân mắng chết.”

Letty tao nhã ném găng tay cho phó quan. “Kẻ địch vũ trang không đầy đủ nhưng lại khăng khăng công thành, đã đường cùng rồi. Bây giờ tấn công kẻ địch, thương vong gây ra là không cần thiết, nhất là đối phương đang bày ra tư thế phòng thủ kỵ binh.”

Letty chỉ điểm thuộc hạ: “Quân đội Đế quốc mới bại trận, những Người Được Chọn đã Giải Ly Thần khí, giết chúng cũng không thu được gì. Thương vong lại lớn, lại không có lợi lộc, không cần tấn công. Chi bằng theo dõi chúng, đợi Scarlett đại nhân đến, phối hợp với đại nhân dễ dàng đánh bại kẻ địch, còn có thể nhận được lợi ích.”

“Hóa ra là vậy.” Hai vị phó quan ngẩn người, “Nhưng nếu kẻ địch chiếm được thành phố thì sao?”

“Vậy nên chúng ta quan sát ở đây, xem tiến độ công thành của đối phương.”

Nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập từ xa truyền đến. “Chúng thực sự phái kỵ binh ra? Chẳng lẽ định dùng kỵ binh công thành.” Riley cười khúc khích, “Xem ra, lo lắng là thừa thãi.”

“Thật đấy!”

“Chỉ huy kẻ địch làm cái quái gì vậy.” Quân truy kích cười nhạo không thương tiếc.

“Ha ha ha ha.”

“Nhìn kìa, lũ ngu ngốc của Đế quốc Griffin, lại định dùng kỵ binh công thành.”

Tương tự, tại Thành Blue Sky, mọi người trên tường thành cũng bùng nổ tiếng cười. Ngay cả quân trận của chính mình, không ít người cũng lắc đầu, cho rằng việc kỵ binh lao vào tường thành là hành động điên rồ.

Quân đội Lãnh địa Dạ Mạc, sau khi để lại bộ binh kết trận, đã tập hợp được một đội kỵ binh tám trăm người, gồm hơn bốn trăm tàn quân và tinh nhuệ của Lãnh địa Nightfall.

Field không quan tâm người khác nghĩ gì, mà để Philomena và Ashina cùng nhau chuẩn bị cho việc phá hủy.

“Nhớ kỹ, mục tiêu chiến lược của chúng ta là bất ngờ, nhanh chóng chọc thủng phòng tuyến, đánh tan phòng thủ địa phương!”

Nói xong, Field vung lá cờ trong tay: “Dàn hàng dọc, chuẩn bị mã đao, theo tôi xung phong!”